Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan.
A white cup with black lingering scent.
Cangkir putih dengan aroma hitam.
An astounding locked room murder, an invisible murderer!
Pembunuhan kamar terkunci yang mengejutkan dan pelaku yang tidak terlihat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 1)"
"Aroma Kopi Yang Membunuh (Bagian 1)"
"24 Hours Close Up With Kogoro Mouri"?
"24 jam Keseharian Bersama Kogoro Mouri"?
Yes, it's aired at 9 in the morning on Monday, a golden hour.
Ya, Senin, pukul 9 pagi, saat siaran yang bagus.
There are many programs where we cover the daily life of police,
Kami sering kali mengadakan program yang meliput kehidupan para polisi,
but this time we're focusing on a private detective.
tapi kali ini kami ingin mencoba meliput kehidupan detektif.
"Shogo Somei (35)" -However, private detectives cannot afford
"Shogo Somei (35)" -Biasanya seorang detektif
"President of Production Company" -to have their faces become known
"Presiden Perusahaan Produksi Program" -tidak ingin wajah mereka dikenal
or to have anyone figure out the way they conduct their investigations,
atau metode investigasi mereka diketahui orang lain,
so we were turned down many times.
makanya kami sering ditolak.
But since you're very famous, Detective Mouri,
Tapi Pak Mouri sangat terkenal
we think that the viewers will be glued to the screen if you appear.
dan kami yakin kau dapat menarik perhatian pemirsa.
We would really like you to accept this offer.
Kami akan sangat senang jika kau menerima tawaran ini.
But you'll be watching me for 24 hours straight, won't you?
Tapi kau akan mengikutiku selama 24 jam penuh, kan?
Oh, if you don't want the cameras filming you,
Kalau kau tidak ingin kamera merekammu,
just let us know and we'll do away with them.
katakan saja dan kami tidak akan merekamnya.
"Maiko Kusumi (29)" -You can check the film before it airs
"Maiko Kusumi (29)" -Kau juga bisa memeriksanya sebelum ditayangkan
"Production Company's Employee" -and cut the ones you don't want aired.
"Staf Perusahaan Produksi Program" -dan potong bagian yang tidak diingini.
But...
Tapi, tetap saja...
You haven't been getting too many job calls recently, have you?
Akhir-akhir ini tidak ada klien yang datang, kan?
Yes.
Benar.
It may be a problem to film 24 hours a day because you'll be drinking beer
Pasti sulit untuk direkam 24 jam karena ayah hanya minum bir seharian
and listening to the horse races from morning.
dan mendengarkan lomba pacuan kuda dari pagi.
And at night, you'll be playing Mahjong.
Kemudian, kau bermain mahyong setiap malam.
Don't you have work?
Apa kau tidak ada kerjaan?
Well, I sort of don't right now.
Sepertinya aku tidak punya kerjaan saat ini.
Hey.
Hei!
Well, then. Why don't you prepare something for me?
Bagaimana kalau kau menyiapkan sesuatu untukku?
You can make up an unsolved murder case or something.
Contohnya, kau bisa membuat sebuah kasus yang belum terpecahkan.
Wait, dad!
Tunggu, ayah!
Make one up?
Membuat kasus?
I don't think that's a good idea.
Sepertinya itu bukan satu ide yang bagus.
But maybe we should ask the staff anyway?
Tapi kita coba dulu tanyakan pada staf lain?
It doesn't have to be a murder case.
Itu tidak seharusnya kasus pembunuhan.
We could look for cases that would draw the interest of people
Kita bisa mencari kasus yang menarik minat orang
-or a troublesome situation. -No, no!
-atau situasi yang merepotkan. -Tidak bisa!
Even if it's not something we made up,
Meskipun itu bukan sesuatu yang kita buat,
once word goes out that our staff asked him to do the job,
begitu tersiar kabar bahwa staf kita memintanya untuk lakukan itu,
people will suspect that we made it up.
orang-orang akan curiga bahwa kita yang membuatnya.
It would also give Detective Mouri a bad reputation.
Ini akan berakibat buruk bagi nama Detektif Mouri.
Besides, considering the time we have until it's aired,
Lagi pula, dengan mempertimbangkan waktu sebelum kita menyiarkannya,
we don't have time to make up something like that either.
tidak ada waktu lagi untuk menyiapkan semua itu.
That's true.
Benar juga.
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
Are you dating each other by any chance?
Apa mungkin kalian berdua pacaran?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
You're both wearing a pair watch.
Soalnya kalian berdua menggunakan jam tangan yang sama.
Oh, no.
Tidak.
This is something she gave me for my birthday.
Dia memberikan ini padaku sebagai hadiah ulang tahun.
I liked the design,
Aku juga beli satu untuk kupakai sendiri
so I couldn't help getting the same watch for myself too.
karena aku suka desainnya.
Well. She has been with me right from the time the company was established
Saat aku pertama kali mendirikan perusahaan ini, dia selalu ada bersamaku
and has been taking care of me,
dan memperhatikanku,
so she's like a wife to me.
jadi dia sudah seperti istri bagiku.
But what a shame.
Tapi ini mengecewakan.
I was so sure that Mr. Mouri would accept the offer,
Aku benar-benar yakin kau akan langsung setuju,
so I already made arrangements to see Mr. Nakame.
lalu aku sudah merencanakan untuk kau bertemu Pak Nakame.
Mr. Nakame?
Pak Nakame?
The producer of Tohto TV.
Produser dari TV Tohto.
In fact, Mr. Nakame had asked me
Sebenarnya, Pak Nakame telah memintaku
to take you over to his house together with the program production staff.
untuk membawamu ke rumahnya bersama dengan staf produksi program.
That's what you get for deciding things on your own
Itulah yang terjadi kalau kau memutuskan secara sepihak
without asking me first.
tanpa meminta pendapatku lebih dulu.
I thought that you would immediately take the job
Aku pikir kau akan segera menerima pekerjaan itu
after seeing the name of the narrator of the program.
setelah melihat nama narator program.
Narrator?
Narator?
Yeah. Her name's on the planning report that I gave you a while ago.
Ya. Itu tertulis di proposal yang aku berikan padamu tadi.
Yoko, my dear!
Yoko!
Is Yoko coming to that arrangement meeting too?
Apa Yoko juga akan datang dalam pertemuan bisnis ini?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I will gladly accept your offer!
Aku terima tawaranmu dengan senang hati!
Pops is a genuine simpleton.
Pria tua ini terlalu mudah dimanipulasi.
Mr. Mouri has accepted the job.
Detektif Mouri menerima pekerjaan itu.
It seems that using Yoko Okino as bait worked after all.
Sudah kuduga, Yoko Okino benar-benar umpan yang efektif.
Yes, I heard that he was a fan of hers,
Ya, aku dengar dia adalah penggemarnya,
but I didn't know that he was that big of a fan.
tapi aku tidak tahu dia benar-benar penggemar berat.
Well, make sure he doesn't find out that it's a special program
Pastikan dia tidak tahu bahwa program ini
"Raisaku Nakame (52)" -that's will be aired
"Raisaku Nakame (52)" -khusus untuk menggantikan
"Tohto TV's Producer" -in place of a program that's going to be dumped
"Produser TV Tohto" -program yang kita batalkan
because of low viewer rating.
karena peringkat pemirsa yang rendah.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Mr. Mouri was all for it.
Detektif Mouri sangat senang.
It's a program that is bound to catch the interest of the viewers
Ini adalah program yang pasti akan menarik minat pemirsa
and will never be thought as a program aired in place of another program.
dan tidak akan dianggap sebagai program yang menggantikan program lain.
And don't forget about the other stuff too.
Jangan lupa hal yang lainnya juga.
The other stuff?
Hal lain?
The kick back.
Pembayaran kembali.
To inflate the invoice of the production fee
Untuk menaikkan faktur biaya produksi
and give me the extra cash that comes up.
dan memberiku uang tambahan.
We'll be making big cash.
Kita pasti akan mendapat keuntungan.
Well, I refused a while ago, didn't I?
Tapi, sejak awal aku sudah menolak melakukannya.
Is that so?
Oh, begitu?
I thought I could work with you after your long absence. What a shame.
Aku pikir akan bekerja denganmu setelah sekian lama, tapi sayang sekali.
Wait a minute, please.
Tunggu dulu.
Well, if you hand her over to me,
Begini, jika kau membawa wanita itu padaku,
I won't push things so far.
maka aku tidak akan mendesakmu soal itu.
Her?
Wanita?
Maiko who works for you.
Maiko, karyawan di perusahaanmu.
-What? -You weren't aware, were you?
-Apa? -Apa kau masih belum paham?
The only reason I gave work to a small production company like yours
Alasan aku mau bekerja sama dengan perusahaan kecil seperti perusahaanmu
that was practically ousted from this world
yang ibarat tidak wujud di dunia ini
is because she's my favorite.
adalah karena wanita itu adalah tipeku.
I want to have an efficient girl like her
Aku ingin mempekerjakan wanita efisien seperti dia
to work with me as my secretary.
sebagai sekretarisku.
Moreover, she's beautiful and has a nice figure too.
Lagi pula, dia cantik dan punya tubuh yang menarik.
Well, I can't agree to that either.
Aku tidak bersetuju tentang itu juga.
Well, we can discuss the details
Oke, kita akan melanjutkan pembicaraan ini
when you come over to my place with Detective Mouri.
saat kau membawa Detektif Mouri ke rumahku.
Is anything wrong?
Apa ada masalah?
No, it's nothing.
Tidak ada.
"Somei Productions"
"Perusahaan Produksi Somei"
Yes, this is Somei Productions.
Halo, ini Perusahaan Produksi Somei.
Yes.
Baik.
-Thank you. -You're welcome.
-Terima kasih. -Tidak apa-apa.
Talk about being late.
Dia terlambat.
It's more than 30 minutes past the scheduled time.
Ini sudah lewat 30 menit dari waktu yang terjadwal.
Yoko. Yoko.
Yoko, Yoko.
Well, I guess someone doesn't seem to mind at all.
Ya, ada juga orang sepertinya tidak peduli.
I'm sorry to keep you waiting, Mr. Mouri.
Maaf sudah membuat kau menunggu, Pak Mouri.
No problem at all.
Tidak masalah.
I'll go and park the car in the parking lot then.
Aku akan memarkirkan mobil ini di tempat parkir.
Where's my dear Yoko?
Di mana Yoko?
Maybe she's already at the producer's house.
Mungkin dia sudah berada di apartemennya produser.
His jacket was pretty wet.
Jaketnya sangat basah.
What? Yoko can't come?
Apa? Yoko tidak bisa datang?
It seems something suddenly came up,
Sepertinya, tiba-tiba saja dia ada urusan mendadak,
so the formal arrangement meeting will be set for another day.
jadi kita akan membuat pertemuan lain kali.
None of the staff is here either today.
Staf juga tidak datang hari ini.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What?
Apa?
You look a bit more tired than the last time we saw you.
Kau terlihat lebih lelah daripada saat terakhir kita berjumpa.
Well. I've got a lot of things on my mind.
Ada banyak hal dalam pikiranku.
"2003, Nakame"
"2003, Nakame"
No answer.
Tidak ada jawaban.
Maybe he went out somewhere because we're late.
Mungkin dia sedang keluar karena kita lambat.
I... I don't think so.
Tidak... Tidak mungkin.
We've got no choice. Why don't we come back some other time?
Kita tidak punya pilihan. Kita kembali lagi lain kali saja.
Besides, Yoko's not here either.
Lagi pula, Yoko juga tidak ada.
Please wait.
Tunggu dulu.
Maybe something's wrong.
Mungkin saja terjadi sesuatu.
Huh? Like what?
Apa? Perkara seperti apa?
Well, the fact is,
Sebenarnya,
Producer Nakame has been acting strange lately.
Produser Nakame agak aneh akhir-akhir ini.
Remember the news some time ago
Kalian ingat berita beberapa waktu yang lalu
about Tohto TV's made up program scandal?
tentang skandal program TV Tohto?
Yeah, the scandal about the travel program.
Ya, skandal tentang program perjalanan itu.
Yes.
Ya.
Although Mr. Nakame had nothing to do with the scandal,
Walaupun Pak Nakame tidak ada kaitannya dengan skandal itu,
he felt responsible for it because he's the one
karena dia yang memulai program itu, dia merasa
who started the program.
bahwa itu adalah tanggungjawabnya.
Recently, whenever he went drinking,
Makanya kebelakangan ini,
he would complain about it.
dia terus mengeluh tentang itu saat mabuk.
He said he wanted to die.
Katanya dia ingin mati.
-What? -That... That's why
-Apa? -Jadi,
he might have fallen into depression again while waiting for us.
mungkin saja saat dia menunggu kita, dia memikirkan hal itu lagi.
Then go and explain the situation to the condo manager right away
Kalau begitu, pergilah katakan pada manajer apartemen segera
and get a spare key!
dan bawa kemari kunci cadangannya!
-Right this minute! -Yes, sir!
-Cepat! -Baik!
-Thanks for the trouble. -No problem.
-Terima kasih banyak-banyak. -Tidak masalah.
The door's chain-locked.
Rantai pintunya terkunci.
It seems he's inside the room after all.
Sepertinya ada orang di dalam.
Mr. Nakame! Is anything wrong?
Pak Nakame! Apa ada masalah?
We've got no choice.
Kita tidak punya pilihan.
Let's cut the chain lock and go inside.
Kita harus memotong rantainya dan masuk ke dalam.
Will you please do it?
Tolong, ya?
Yes, sir.
Baik.
Mr. Nakame, we're coming in!
Pak Nakame, kami datang!
Where are the slippers?
Di mana sandalnya?
You can go in with your shoes on.
Tidak apa-apa memakai sepatu di dalam sini.
Mr. Nakame had lived abroad for quite some time.
Pak Nakame tinggal di luar negeri dalam waktu yang lama.
Oh, I see.
Baiklah.
I'll go check the living room on this side.
Kalau begitu, aku akan memeriksa ruang tamu di sebelah sini.
Mr. Mouri, would you please go check the study on that side?
Pak Mouri, tolong periksa kamar di sebelah sana.
-Okay. -Mr. Nakame!
-Baik. -Pak Nakame!
What shall we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
Should we go inside too?
Apa kita juga ikut memeriksa?
You stay here at the front door, Ran.
Kak Ran, tetap di sini.
Mr. Nakame!
Pak Nakame!
What's the matter?
Apa yang terjadi?
-Stay right there! -Hey, wait!
-Tetap di sini! -Tunggu!
Mr. Nakame!
Pak Nakame!
Please hang on!
Ayo bangun!
Mr. Nakame! Mr. Nakame!
Pak Nakame! Pak Nakame!
Hey, what's the matter?
Ada apa?
I came into the living room and found Mr. Nakame on the floor.
Aku pergi ke ruang tamu dan menemukan Pak Nakame di atas lantai.
-He's not moving. -What?
-Dia tidak bergerak. -Apa?
I smell the scent of almond from his mouth.
Ada bau badam dari mulutnya.
Cyanide poisoning.
Racun yang mengandungi asam sianida.
He must've mixed it in his coffee and drunk it.
Dia pasti mencampur itu dalam kopi dan meminumnya.
It... It's my fault.
Ini... Ini salahku.
It's all because I was late. That's why Mr. Nakame...
Karena aku terlambat, makanya Pak Nakame...
Stop blaming yourself
Daripada terus mengoceh,
and call the police and ambulance right away!
lebih baik kau segera panggil polisi dan ambulans!
Yes, sir.
Baik.
Hello, is this the police?
Halo, ini kantor polisi?
There's a dead person.
Seseorang telah tewas.
Please rush over here.
Datanglah secepatnya.
The address? The address is...
Lokasi? Lokasinya...
Tohto Sky Mansion, 20th floor.
Apartemen Sky Tohto, lantai 20.
As expected, this is not suicide...
Sudah kuduga. Ini bukan bunuh diri...
but it's homicide.
tapi pembunuhan.
And the one who schemed this is probably...
Dan orang yang merencanakan ini mungkin...
Could it be...
Mungkin saja...
A special program featuring a detective and staying with him for 24 hours.
Program khusus yang tampilkan detektif dan tetap bersamanya selama 24 jam.
Yes, sir.
Ya.
In order to make arrangements for the program,
Jadi, untuk mengatur program,
you came here to the TV producer's residence.
kau datang ke rumah produser televisi.
You rang the doorbell, and since there was no answer,
Lalu kau membunyikan bel. Tapi karena tidak ada jawaban,
you entered the room and found the producer,
kau masuk ke dalam dan saat itu kau menemukan produser,
Raisaku Nakame dead after drinking the poisoned coffee.
Raisaku Nakame tewas setelah meminum racun.
Yes.
Ya.
Since there was no answer,
Karena tidak ada jawaban,
we had the condo manager open the door for us.
kami meminta manajer apartemen untuk membukakan pintu.
It was chain-locked, so he cut the chain.
Rantainya dikunci, jadi dia memotong rantainya.
This is what we found when we came into the room.
Saat masuk ke apartemen, inilah yang kami temukan.
And? You were asked to accept this job offer
Lalu? Kau diminta menerima tawaran pekerjaan ini
and came to make arrangements with President Somei
dan datang kemari untuk membuat persiapan bersama Presiden Somei
of this program production company.
dari perusahaan produksi program.
And the detective who unfortunately
Maka detektif yang secara kebetulan
encountered this case by accident happened to be you again, Mr. Mouri?
dan malang sekali melihat kasus ini adalah kau lagi, Pak Mouri?
Yes, inspector.
Ya, inspektur.
Don't you think it's strange?
Tapi tidakkah kau pikir itu aneh?
I mean, it's not like we're shooting a mystery series or something.
Kita bukan merekam seri misteri atau semacamnya.
Why is it that you always happen to...
Namun, mengapa kau selalu saja ada...
No, I guess I'll stop here because it's kind of ridiculous.
Tidak, seharusnya aku abaikan saja karena ia kedengaran konyol.
That... that's true.
Itu... Itu benar.
So what's the cause of death? Was it due to cyanide poisoning after all?
Jadi, apa penyebab kematiannya? Apa ia karena racun asam sianida?
As for that...
Dalam hal itu...
How was it, Tome-san?
Bagaimana hasilnya, Tome?
I can't say much about it until the results of the postmortem are out.
Aku tidak bisa mengatakan apa-apa sampai hasil autopsi dikeluarkan.
But there's probably no mistake about it.
Bagaimanapun, mungkin saja tidak diragukan lagi.
The time of death is estimated to be a little before 6.30 in the evening.
Perkiraan waktu kematian mungkin adalah setelah pukul 6.30 sore.
Anyway, it's amazing that you went as far as
Tapi luar biasa sekali. Kalian bahkan
to cut the chain lock of the door to get in.
memotong rantainya untuk masuk ke dalam.
It's because of what President Somei told us.
Itu karena apa yang dikatakan Presiden Somei.
He said that Mr. Nakame had always thought about committing suicide,
Katanya belakangan ini Pak Nakame sering menyebut tentang bunuh diri,
so we thought it was urgent.
jadi kami bertindak dengan pantas.
I see.
Begitu?
Inspector, we can't drop the possibility of this being a murder case yet.
Tapi inspektur, kita tidak bisa mengabaikan kemungkinan ini pembunuhan.
What? Why not?
Kenapa begitu?
Isn't this a case of suicide
Bukankah ini kasus bunuh diri
since the door was chain-locked from inside?
karena pintunya juga dirantai dari dalam?
Well, it's true that this room was locked.
Aku pasti ruang ini dikunci.
However, just because he drank poison,
Tapi kita tidak bisa memutuskan ini adalah bunuh diri
it doesn't mean that he committed suicide.
hanya karena dia meminum racun.
Is... Is that so?
Begitu, ya?
The killer could've come to Mr. Nakame's room with the cake
Pelaku mungkin datang ke apartemen Pak Nakame dengan membawa kue,
and insert poison into the coffee.
lalu memasukkan racun ke dalam kopi.
He then said that he had to leave because of urgent business.
Dia kemudiannya langsung pergi dengan alasan punya urusan penting.
Upon leaving,
Saat pergi,
the killer could've told Mr. Nakame that it's dangerous nowadays
dia mungkin saja mengatakan keadaan akhir-akhir ini tidak aman,
to make him use the chain lock for safety reasons.
lalu menyaran Pak Nakame mengunci pintu dengan rantai untuk keselamatan.
In that case, this situation is very easy to set up.
Jadi, situasi ini akan sangat mudah dibuat.
After the killer left the room,
Lalu, setelah pelaku pergi,
all Mr. Nakame had to do was sit down and drink the poisoned coffee.
Pak Nakame kembali ke tempat duduknya dan meminum kopi beracun itu.
I see.
Benar juga.
By the way, where were you around the estimated time of his death?
Kebetulan kau berada di mana saat perkiraan waktu kematian?
Are you suspecting me?
Apa aku dicurigai?
No, but you're the first one who found him,
Tidak, kau yang pertama menemukan mayatnya, kan?
so I'm asking just to be sure.
Aku hanya bertanya untuk memastikan.
I haven't been feeling too well recently.
Belakangan ini aku kurang sehat.
So, I took off from work and slept at home.
Setelah pekerjaanku selesai, aku pulang ke rumah untuk beristirahat.
I got a call from Mr. Mouri just around 6.30 pm.
Kemudian, tepat pukul 6.30, aku menerima telepon dari Pak Mouri.
He reminded me that I was supposed to meet Mr. Nakame at 7.00 pm.
Dia mengingatkanku bahwa dia punya janji bertemu Pak Nakame pukul 7 malam.
So, I came here.
Lalu, aku datang ke sini.
I was sleeping all day, so I'm feeling a lot better now.
Aku tertidur seharian ini, makanya aku merasa lebih baik sekarang.
Hold it! Does that mean that you had forgotten
Tunggu! Jadi maksudmu kau lupa
that we were supposed to have an arrangement meeting?
dengan janji pertemuan hari ini?
Yes, I'm sorry.
Ya, maafkan aku.
Did you pick up the call on your home phone?
Apa kau menerima panggilan lewat telepon di rumahmu?
No.
Tidak.
I picked it up on this cell phone.
Aku menerima telepon lewat ponsel ini.
Then, is there anyone who can prove
Lalu, apa ada yang bisa mengonfirmasikan
that you were sleeping all day in your room?
bahwa kau berada di rumahmu sepanjang hari?
There isn't.
Tidak ada.
Proof? Are you suspecting me after all?
Konfirmasi? Apa kau mencurigaiku?
No, no. This is just for confirmation.
Tidak. Aku hanya memastikan.
Why did you make that sound?
Apa maksudmu?
Strange. The bottom of the saucer of the cup...
Aneh. Di bawah cangkir kopi...
Don't go touching stuff!
Jangan sembarangan menyentuh barang bukti!
Didn't I tell you not to touch anything?
Apa kau tidak ingat aku suruh untuk tidak menyentuh apa pun?
See, there are traces that coffee spilled.
Lihat, bekas dari kopi yang tumpah.
What?
Apa?
Normally, if the coffee spilled while the coffee cup was on the saucer,
Biasanya kalau kopi tumpah ketika cangkir di atas piring,
there should be a circular trace of coffee on the saucer,
pasti ada bekas melengkung kopi di atas piring,
but there isn't any circular trace on this table.
tapi bekas kopi di atas meja ini tidak melengkung.
All it has are two thin streaks.
Yang ada hanyalah dua garis halus yang aneh.
There's no coffee underneath the saucer either.
Juga tidak ada bekas kopi di bawah piring ini.
That's true.
Benar juga.
Maybe these two thin streaks
Apa mungkin dua garis halus itu
are that of the coffee cup and the handle of the cup.
adalah tanda dari cangkir kopi dan gagangnya?
If you leave the cup of coffee toppled as is,
Jika bapak membiarkan saja cangkir kopi yang terjatuh,
the parts that touch the table
hanya bagian yang menyentuh meja
like the coffee cup and the handle won't leave traces underneath.
seperti cangkir kopi dan gagangnya tidak akan meninggalkan bekas kopi.
If so, after Mr. Nakame drank the poisoned coffee and fell onto the floor,
Jadi, setelah Pak Nakame meminum kopi beracun tersebut dan jatuh ke lantai,
someone deliberately put the coffee cup back on the saucer
seseorang meletakkan cangkir kopi di atas piring,
and placed it on the table after the coffee dried up?
lalu meletakkannya di atas meja setelah kopinya mengering?
But who would do something like that?
Tapi siapa yang melakukannya
And for what reason?
dan untuk apa?
We can't tell the reason yet,
Aku tidak tahu alasan dia melakukannya,
but it's obvious who did it.
tapi aku tahu siapa yang melakukannya.
The only person who could've done that after the coffee dried up
Orang yang bisa melakukan ini setelah kopinya mengering
would be the first person who entered this room and found the dead body.
adalah orang yang pertama masuk ke ruangan ini dan menemukan mayat korban.
It couldn't be anyone other than President Somei, right?
Artinya orang itu adalah Presiden Somei, kan?
Hey, Conan. What are you saying?
Tunggu. Conan, apa yang kau katakan?
That boy sure says strange things.
Anak-anak memang sering mengatakan hal aneh.
No. It's true that you're the only one who could do it.
Tidak. Sudah pasti tidak ada orang lain selain kau yang bisa lakukannya.
It would take just about an hour for the spilled coffee to dry up.
Tumpahan kopi butuh waktu sejam untuk mengering.
The estimated time of murder is around 6.30 pm.
Perkiraan waktu kematian sekitar pukul 6.30.
We entered this locked room shortly after 7.30 pm
Waktu kita memasuki ruangan terkunci ini adalah selepas pukul 7.30
or rather, before 8.00 pm.
atau sebelum pukul 8.00.
So, the spilled coffee would've dried up.
Jadi, tumpahan kopi pasti sudah mengering.
I'm sure that you went into the room before everyone else
Aku yakin kau yang pertama datang ke ruang ini sebelum orang lain
in order to hide evidence that you failed to erase
untuk menyembunyikan bukti yang tidak sempat disembunyikan sebelumnya
using the saucer of the coffee cup.
dengan menggunakan piring untuk cangkir kopi.
Isn't that right?
Benar, kan?
What kind of evidence is that supposed to be?
Bukti apa-apaan seperti itu?
The only thing that was found underneath the saucer that the cup was on
Yang ada di bawah piring cangkir itu
was the trace of spilled coffee, right?
adalah bekas kopi yang tumpah, kan?
Why would I have to go out of my way to hide something like that?
Kenapa aku ingin menyembunyikan sesuatu seperti itu?
The trace of the spilled coffee?
Bekas kopi yang tumpah?
Hey, please let me go, Ran!
Lepaskan aku sebentar, Kak Ran!
-Ran! -Hey! Conan.
-Ran! -Hei, Conan!
No.
Aku salah.
This is no ordinary murder.
Ini bukanlah pembunuhan biasa.
This is an impossible crime!
Ini adalah kejahatan yang mustahil!
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
What's with that frightening look of yours?
Kenapa wajahmu seperti itu?
Hey.
Itu...
Don't you think there's something strange
Bukankah ada yang aneh
about this spilled coffee?
pada bekas tumpahan kopi ini?
Like I said, the saucer was...
Sudah kubilang, ada piring...
It's the floor. The floor.
Di lantai. Lihat lantai.
Huh? What's strange?
Apa? Sesuatu yang aneh?
The spilled coffee went from the table to the chair.
Tumpahan kopi mengalir dari meja ke kursi.
Then it spilled along the leg of the chair
Kemudian ia mengalir ke kaki kursi
and dripped onto the carpet on the floor.
dan karpet di lantai.
That's the front leg to the left.
Itu adalah di sepanjang kaki kiri kursi bagian depan.
Look slightly to the front part of the front right leg of the chair.
Lihat bagian depan kaki kanan kursi.
There is a round empty space around the coffee stain.
Bukankah ada bagian melingkar yang hilang dari bekas itu?
This shows that when the coffee spilled,
Ini menunjukkan saat kopi tumpah,
the front right leg of the chair was there, right?
bagian depan kaki kanan kursi ada di sana, kan?
Yeah.
Ya.
Why did the chair move?
Kenapa kursinya dipindahkan?
Because for some reason, he moved it
Karena dia telah memindahkannya
when he came into this room.
saat dia masuk ke ruangan ini.
That's enough!
Cukup!
But isn't it strange
Tapi bukankah tempat bekas kopi itu
where the stain is, if he moved it
terlihat aneh jika dia memindahkannya
after the coffee dried up?
setelah kopinya kering?
That's why. Take a good look.
Makanya, coba lihat baik-baik.
First, the chair was placed this way.
Mulanya kursi ini terletak seperti ini.
See.
Lihat.
If you match the stain to the right front leg,
Jika kaki kursi sebelah kanan digabungkan dengan bekas kopi,
the stain on the other side falls out of place.
bagian kirinya tidak akan sampai.
So that means when the coffee first spilled,
Makanya, saat kopi tumpah,
the chair was placed this way.
kursi diletak seperti ini.
But before the coffee spilled
Tapi sebelum kopi tumpah ke lantai
and went down the left front leg of the chair,
dan mengalir di kaki kiri kursi bagian depan,
the chair moved this way, right?
kursi sudah dipindahkan seperti ini, kan?
That's true, but the chair couldn't have moved on its own.
Benar, tapi tidak mungkin kursi itu dapat berpindah dengan sendirinya.
Other person couldn't have been sitting in the chair either.
Tidak mungkin juga orang lain duduk di situ.
Yes.
Ya.
This is obvious proof that when the coffee spilled,
Ini bukti yang jelas bahwa saat kopi tumpah,
someone was sitting on this chair.
ada seseorang sedang duduk di atas kursi ini.
Right, Pops?
Begitu, kan, paman?
Yeah.
Ya.
Hold... Hold it there!
Tunggu... Tunggu dulu.
That means if the front door was locked and chain-locked too,
Kalau pintu masuk dikunci dan dirantai
and all that was found in the room was the dead body,
dan yang ditemukan di ruangan ini hanyalah mayat korban,
don't tell me that...
apa mungkin...
It's an impossible crime.
Kejahatan yang mustahil.
It's a locked room murder.
Artinya, ini pembunuhan kamar terkunci.
It could be that when we entered the room,
Mungkin saja saat kita tiba di apartemen ini,
the killer was still hiding inside, and escaped amidst the commotion.
pelakunya sedang bersembunyi di ruangan ini dan kabur saat sedang kacau.
I don't think so.
Rasanya itu tidak mungkin.
Because I stayed by the front door after Conan told me to do so,
Aku tinggal di dekat pintu depan setelah Conan menyuruhku melakukannya.
but no one other than the police went through the door.
Tidak ada yang keluar dari ruangan ini sampai polisi tiba.
What?
Apa?
Yes. This is an impossible crime.
Benar. Ini adalah kejahatan yang mustahil.
A locked room murder.
Pembunuhan kamar terkunci.
The TV producer, Mr. Raisaku Nakame
Produser TV, Pak Raisaku Nakame dibunuh
drank poisoned coffee and was murdered.
dengan kopi beracun.
The coffee that spilled on the table dried up,
Kopi yang tumpah di atas meja mengering
and deception was schemed by placing a saucer under the coffee cup.
dan penipuan dilakukan dengan meletakkan piring di bawah cangkir kopi.
Based on this situation,
Dari situasi ini bisa diduga
it was deduced that when Mr. Nakame drank the poisoned coffee,
bahwa saat Pak Nakame meminum kopi beracun,
the killer was no longer in the room.
pelaku sudah meninggalkan ruangan ini.
The only one capable of scheming the deception
Orang yang bisa melakukan hal itu
would've been Mr. Somei, the first one who entered the room.
hanyalah Pak Somei, orang pertama yang masuk ke dalam ruangan ini.
However, from the coffee stain found on the floor
Tapi, bekas kopi di atas lantai
that was out of place from the position of the leg of the chair,
yang tidak sama dengan posisi kaki kursi
it became clear
menunjukkan bahwa
that someone was sitting on that chair at the time the coffee spilled.
seseorang sedang duduk di kursi itu saat kopinya tumpah.
If that someone is the killer,
Jika orang itu adalah pelakunya,
how did he get out of this room?
bagaimana cara dia keluar dari apartemen ini?
When we arrived at the condo,
Saat kami masuk ke apartemen,
the front door was locked and even chain-locked.
pintu masuknya terkunci dan juga dirantai.
This locked room murder...
Pembunuhan kamar terkunci.
What kind of trick did the killer use?
Apakah trik yang digunakan pelaku?
Why are you making that sound again?
Kenapa kau mengatakan seperti itu lagi?
Come on, it's the third time today.
Ini sudah ketiga kalinya kau bilang begitu hari ini.
He said that he's hungry
Dia bilang dia lapar,
and wants to eat the cake that's on the table.
jadi dia mau makan kue yang ada di atas meja itu.
The aroma of coffee. Just as I thought.
Aroma kopi. Seperti yang kuduga. Renda gorden tetap basah.
If so, there is only one answer.
Hanya ada satu jawaban dalam kasus ini.
The one and only sad truth.
Satu kebenaran yang menyedihkan.
Next Conan, "Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 2)"
Selanjutnya dalam Detektif Conan, "Aroma Kopi yang Membunuh (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cake"
"Kue"
-I want to eat some cake. I want it. -No, that's not the hint.
-Aku mau makan kue. Aku mau makan. -Tidak, bukan itu petunjuknya.
-I want to eat it. -Read it the other way around.
-Aku mau makan. -Sebut secara terbalik.
You mean, "ekac"?
Maksudmu, "euk"?